# ~85 € - Carinske tablice za 7 dana

# 136,04 € - Potvrda proizvođača + homologacija 

Cijena je potvrde 53,09 €. Dostupna na: https://hyundai.hr/homologacija/ S tim se dokumentom ide u stanicu za tehnički pregled ovlaštenu za homologaciju vozila gdje se utvrđivanje sukladnosti vozila razreda M1 plaća 82,95 €.

# 1397,32 € - PPMV

**PPMV** = ( <font color =tomato>VN</font> + <font color =saddlebrown>PC</font> ) + ( <font color =blue>ON</font> + <font color =LawnGreen>EN</font> )
**PPMV** = ( <font color =tomato>398,17</font> + <font color =saddlebrown>38,35</font> ) + ( <font color =blue>739,82</font> + <font color =lawngreen>220,98</font> ) = **1397,32 €**

---

Detaljnije;

Obrazac podnosimo online na linku: https://e-carina.carina.hr/predprijavappmv/RequestAno/New

Prema NN156/2022: https://narodne-novine.nn.hr/clanci/sluzbeni/2022_12_156_2525.html

**PPMV** = ( <font color =red>VN</font> + <font color =saddlebrown>PC</font> ) + ( <font color =aqua>ON</font> + <font color =green>EN</font> )
**PPMV** = ( <font color =red>398,17</font> + <font color =saddlebrown>38,35</font> ) + ( <font color =aqua>739,82</font> + <font color =green>220,98</font> ) = **1397,32 €**

Prema tablici 4; <font color =red>VN</font> = 398,17 €

><font color =saddlebrown>PC - naknada koja se utvrđuje na način da se od prodajne cijene motornog vozila oduzme najniži iznos za skupinu kojoj motorno vozilo pripada prema Tablici 4 i tako dobiveni iznos pomnoži s postotkom utvrđenim za skupinu kojoj motorno vozilo pripada prema Tablici 4.</font>

**27823 €** je cijena i20N bez opreme po carinskom cjeniku za 09.mj. 2023. godine, računa se s cijenom bez PPMV-a. U **četvrtoj smo skupini** pa vrijedi; <font color =saddlebrown>PC</font> =(27823 - 26544,57) &#183 0,03= 38,35 €

Za <font color=blue>ON</font> i <font color=green>EN</font> smo taman za 3 g CO<sub>2</sub> ušli u treću skupinu pa je prema Tablici 6; <font color=blue>ON</font> = 739,82 €

><font color=green>EN – naknada koja se utvrđuje na način da se od iznosa prosječne emisije ugljičnog dioksida (CO2) motornog vozila oduzme najniži iznos za skupinu kojoj motorno vozilo pripada prema Tablici 5 ili Tablici 6 i tako dobiveni iznos pomnoži s pripadajućim iznosom u eurima za jedan g/km CO2.</font>

**158 g CO<sub>2</sub>**  po km je emisija pa vrijedi; 
<font color=green>EN</font> = (158 - 155) &#183 73,66 € = 220,98 €

---

# ~86 € - Naknada za gospodarenje otpadnim vozilima 

Masa navedena u homologacijskom dokumentu ili teh. dokumentaciji umanjena za masu vozača (75 kg) i masu goriva (40 kg). <font color=pink>Potencijalno povrh ovog ide i 0,9 € po pneumatiku kojeg uvažamo.</font>
NGOV = (m-115) &#183 0,08 € = 1075 &#183 0,08 € = 86 €

---

Dodatan resurs: https://carina.gov.hr/vijesti/prijava-i-placanje-posebnog-poreza-na-motorna-vozila-ppmv-bez-obveze-fizickog-dolaska-u-carinski-ured-kroz-sustav-e-gradjani-10723/10723

>U slučajevima ako domaće pravne ili fizičke osobe (koji nisu trgovci u smislu Zakona o posebnom porezu na motorna vozila) kupe novo motorno vozilo u nekoj od država članica EU ili ga uvezu iz trećih država radi registracije u RH, dužni su u roku od 15 dana od dana unosa ili uvoza motornog vozila na područje RH carinskom uredu nadležnom prema svom sjedištu ili prebivalištu podnijeti poreznu prijavu za obračun i plaćanje posebnog poreza na motorna vozila (Obrazac PP-MV tiskan u Prilogu 1 Pravilnika). Postupak je isti kao kod rabljenih vozila osim što se porezno rješenje donosi u skraćenom postupku bez prethodnog sastavljanja zapisnika.
>
> <&#183>


